---
title: "ฉลองครบ 10000 Views - ทำไมกลายมาเป็น Blog นี้ได้? + ผมเป็นใคร"
image:
category: My Life
excerpt: "คือตอนนี้ Blog arnondora.in.th ก็มี View เกิน 10,000 ไปแล้ว วันนี้เลยอยากจะมาเล่าให้ฟังว่า ทำไม Blog นี้มันถึงเกิดขึ้นมาได้"
date: 2015-04-15T15:28:52.000
author: arnondora
templete: full-width
type: post
isFeatured: false
status: published
---

คือตอนนี้ Blog arnondora.in.th ก็มี View เกิน 10,000 ไปแล้ว วันนี้เลยอยากจะมาเล่าให้ฟังว่า ทำไม Blog นี้มันถึงเกิดขึ้นมาได้
ตอนแรก ก่อนจะมี Blog อันนี้ขึ้นมา ด้วยความที่ผมเขียนโปรแกรมมานาน ค่อนข้างมีประสบการณ์ (ไม่ได้แก่นะเว้ย พึ่ง 19) กับพื้นฐาน เลยให้ช่วยสอนบ่อยๆ แรกๆก็ยังโอเคนะ รับได้อยู่ หลังๆ เฮ้ย! ทำไมมันเยอะขึ้นเรื่อยๆว้าา จากตอนแรกแค่ 2-3 คน ตอนนี้อัดไปเลย 10+ คน จนเริ่มไม่ไหวและ เราต้องทำอะไรสักอย่างและ
จะอัดวีดีโอ ก็ไม่มั่นใจขนาดนั้น เขียนมันเลยล่ะกัน ฝึกการเขียนในตัวไปเลย
ผมเลยเปิด Blog นี้ขึ้นมา จากตอนแรกก็เปิดใน wordpress.com เลย กลายเป็น wordpress.arnondora.in.th ตอนนั้น View ก็ไม่ได้เยอะ เหมือนตอนนี้ แค่ 6-10 Views ต่อวันเท่านั้นเอง
นานๆเข้า ก็ดันไปเห็น Host ฟรีที่เว็บแห่งนึง ก็คิดเล่นๆว่า ทำไมเราไม่ไปเช่า Host เปิดเป็นเว็บของตัวเองเลยล่ะ น่าสนดีนะ แต่ตอนนั้นก็ไว้ก่อนล่ะกัน
พอใกล้ปีใหม่เข้าปี 2558 ก็ดันไปเจอโปรโมชั่นจดโดเมนพอดี ประกอบกับ Host ฟรี ก็เลย จัดเลยกลายมาเป็น arnondora.in.th
แรกๆของ Domain นี้ผมก็เขียนแต่ Tutorial อย่างเดียวเลย ซึ่งนานๆไปผมก็ว่ามันน่าเบื่อ เลยพยายามที่จะบอกเล่าเรื่องราวของตัวเอง ที่เราเคยไปประสบมาในแต่ล่ะวัน แต่ล่ะปัญหาที่เจอ
แต่แล้ว วันหนึ่งเมื่อผมตื่นมาตอนเช้าขึ้นมาในวันสงกานต์ผมพบว่า เฮ้ย! Blog ตัวเองมี 6000 กว่า View ในวันเดียว แต่ดูดีๆครับ มันแค่โพสอันเดียวที่ View เยอะ นั่นคือ [ทำไมต้องมีแฟนเป็นคนทำงานไอที?][0] (จริงๆโพสนั้นเขียนมากะแบบเล่นๆ ดันอ่านเยอะซะงั้น) ด้วยโพสนี้เลยครับ ทำให้ Blog อันแสนจะเดียวดายของผมก็ออกหน้าออกตาสู่ประชาคนในโลกอินเตอร์เน็ตสักที
แต่อย่างที่บอกว่า Host ที่ใช้ตอนนั้นมัน Host ฟรี Bandwidth มันแค่ 1.1 GB เท่านั้นเองโดน 6000 กว่า Views ไปวันนึงกับอีกวัน 1000 Views เป็นยังไงล่ะครับ Traffic เต็มเลย
เลยตัดสินใจย้าย Host ไปอยู่ใน Digital Ocean แต่การย้ายนั้นไม่ได้ง่ายเลย เพราะผมใช้ Linux ไม่คล่องเลย ทำมันทั้งคืน ดังที่ระบายในนี้เลย [1st Time With Digital Ocean][1]
จากตอนนั้นถึงตอนนี้ มันก็สอนผมในหลายๆเรื่อง ผมดีใจมากที่อะไรไม่รู้ที่ผมเขียนมันจะทำให้คน มีความสุข สนุก ไปกับมัน เวลาดูยอด View นะโคตรจะดีใจอะเวลามันขึ้นกระชูด 5555
ตอนแรกๆที่ทำเคยบอกไว้ว่า ถ้าครบ 10000 Views นะจะเล่าเลยว่า กว่าเราจะมาถึงตรงนี้ได้มันเป็นยังไง 55 (ตอนนี้ได้เล่าแล้วไง) แปบเดียวเอง ก็ครบซะและ ตอนแรก ไม่คิดว่ามันจะถึงได้เลย เพราะคิดว่า เราคงอ่านอยู่คนเดียวแน่ๆเลย จริงๆแล้ว โอ้เยอะเกินบรรยาย ถึง 10000 กว่า View ของผมจะเป็นเพียงตัวเลขที่ดูเล็กน้อย เมื่อเทียบกับ Blog ดังๆ แต่กับผมแล้วมันก็เป็นก้าวนึงที่ยิ่งใหญ่เลยนะ เพราะเด็กๆเคยฝันว่า เราจะต้องถูกปรากฏชื่อสักที่ แต่วิทยาศาสตร์ก็คงไม่ใช่ทางของเราซะเลย มาด้านนี้เลยล่ะกัน 555
**ตอนนี้ครบ 10000 กว่าๆ Views และ ถือโอกาสแนะนำตัวกันเลย นอกจากใน [about:me][2] อะนะ**

* สวัสดีครับ ผมชื่อ หนึ่ง อานนท์ ปุ้ยตระกูล ครับ แปลว่า ผู้เบิกบาน ครับ
* เป็นผู้ชายที่รักผู้หญิง ที่คน 50% จะมองว่าผมเป็นเกย์, 49% จะมองว่าเป็นตุ๊ด และอีก 1% จะมองว่าผมเป็นผู้ชาย (อันนี้เศร้า)
* ผมทำอะไรไม่เป็นเลยครับ นอกจากเขียนโปรแกรม
* ทำไมถึงชอบเขียนโปรแกรม อืม... ตอบยากแฮะ คงเพราะมันทำให้สิ่งที่ผมคิดอยู่ในหัว กลายมาเป็นความจริงได้ล่ะมั่ง
* ผมเป็นคนชอบคิด (อะไรแปลกๆ) แล้วก็ชอบสร้างมันออกมา มันสนุกมากเลยนะที่ได้ทำ
* ผมเป็นคนที่ Master อะไรได้เร็วมาก ถ้าชอบนะ เช่นตอนนั้นสนใจเรื่อง Web Polymer ดูมันทั้งคืน เช้ามาเขียนได้เลย (งงสุดๆ แม้แต่เจ้าตัวยังงงเลย)
* รายการทีวีที่ผมชอบดูคือรายการ **"สแกนเกย์"** มันเป็นรายการที่ผมว่ามันโคตรจะสนุกเลยนะ เพราะโลกเรามันอยู่ยากขึ้นทุกวันๆ เราจึงต้องหัดมี Sense เรื่องแบบนี้กันบ้างก็ดีนะ นี่แหละเป็นสาเหตุที่ทำให้คนบอกว่า ผมเป็นเกย์ เพราะดูรายการสแกนเกย์ มันเกี่ยวด้วยเหรอว่ะ!
* มุมมองความรักของผม ผมอยากได้คนมาดูแลครับ เพราะผมทำอะไรไม่เป็นเลยแม้แต่อย่างเดียว นอกจากงานอะนะ (จริงๆนะ) แต่ตรงกันข้าม ผมก็รักเดียวใจเดียว เป็นแฟนที่ดีนะครับ
* ผมเป็นคนที่ปากหมามาก แต่ เรื่องเขียนนี่ สาระล้วนๆ ลองดูที่ [Tutorial][3] สิ เห็นม่ะ สาระจริงๆ แต่ในชีวิตจริง สาระ(แน) ล้วนๆ

### **สุดท้ายกับ ก้าวต่อไปของ arnondora.in.th**
กับผม เว็บนี้ถือว่าเป็นเว็บจริงๆเว็บแรกของชีวิตจริงๆ ฉะนั้นผมจึงอยากที่จะเขียนบอกเล่าเรื่องราว และสอน (Tutorial) ตลอดไปเลย ถึงแม้ว่ามันจะไม่มีคนอ่านก็เถอะนะ (ชีวิตมันเศร้าก็แบบนี้แหละ TT) ผมฝันว่า Tutorial ที่ผมเขียนในเว็บของผม มันคงสร้างแรงบันดาลใจให้กับ น้องๆที่กำลังเรียน หรือใครอีกหลายๆคนที่จะหันมาเขียนโปรแกรมกัน

[0]: http://www.arnondora.in.th/%e0%b8%97%e0%b8%b3%e0%b9%84%e0%b8%a1%e0%b8%95%e0%b9%89%e0%b8%ad%e0%b8%87%e0%b8%a1%e0%b8%b5%e0%b9%81%e0%b8%9f%e0%b8%99%e0%b9%80%e0%b8%9b%e0%b9%87%e0%b8%99%e0%b8%84%e0%b8%99%e0%b8%97%e0%b8%b3%e0%b8%87/ "ทำไมต้องมีแฟนเป็นคนทำงานไอที?"
[1]: http://www.arnondora.in.th/firstwebwithdigitalocean/ "1st Time With DigitalOcean!"
[2]: http://www.arnondora.in.th/aboutme/ "about:me"
[3]: http://www.arnondora.in.th/tutorial/ "Tutorial"
